"문제 해결 능력"

 개발자와 엔지니어에게 있어서 가장 중요한 능력 중 하나는 문제 해결 능력이라고 생각합니다. 특정한 문제가 주어졌을 경우 이 문제를 어떻게 해결해 나갈 것인지 계획을 세우고 시도하는 것을 반복하여 문제를 해결해 나아가는데 문제 해결 능력이 높다면 반복의 횟수가 적거나 새로운 계획을 세우는 시간이 적을 것이라 생각합니다. Programmers, BOJ, SW expert academy와 같은 웹 사이트에서 문제 해결 능력을 키우기 위해 여러가지 문제를 해결해 왔습니다. 또한 비록 입상하진 못했지만 BOJ에 올라오는 대회에 참가하여 여러가지 문제를 해결한 경험이 있습니다. 이러한 연습을 통해서 문제 해결에 대한 여러가지 방법을 제시할 수 있게 되었으며, 이슈가 발생했을 때 이를 대체할 방법을 빠르게 제시할 수 있게 되었고, 문제를 해결하는 데 필요한 여러가지 근본적인 기술을 습득할 수 있게 되었습니다. 또한 문제 해결 능력을 키우는 과정에서 컴퓨터적인 사고를 증진시킴에 따라서 메커니즘을 이해하는데 큰 어려움이 없게 되었습니다. 문제 해결 능력은 프로그래밍적인 문제뿐만 아니라 다른 곳에서도 적용되었습니다. 트랜드의 분석을 위해 AWS EMR(Elastic MapReduce)을 사용했던 경험이 있는데 Mapreduce의 근본적인 메커니즘인 Mapping과 Reducing을 이해하는데 큰 도움이 되었고 Mapreduce에 사용될 라이브러리를 생성하는데 큰 도움이 되었습니다. 이와 같이 처음 접해보는 기술을 다룰 때 보다 빠른 메커니즘의 이해가 가능해졌고 그에 따라 응용을 할 수 있게 되었습니다.