전공 지식을 바탕으로 자신의 발전을 통해 함께 회사가 발전하는데 기여하고 싶습니다. 제 자신의 지식을 활용하는 것만으로는 실무에 미숙한 점이 많겠지만 일할 기회가 주어진다면, 우선은 회사 업무를 파악하기 위해서 최선을 다하고, 주어진 기회에 열정을 다하겠습니다. 또한, 회사를 위해 제 능력을 최대한 발휘해서 회사 발전에 노력하겠습니다.

저에게 맡겨진 일에 대해 주도적으로 할 일을 찾으며 책임감을 다 할 수 있는 인재가 되겠습니다. 어려서부터 무언가를 결정해야 할 일이 있을 때 스스로 결정하려고 노력하면서 책임감을 길렀기 때문에, 그에 맞는 주도적인 일을 하기 위해 노력할 것입니다.

자료구조, 알고리즘 공부에만 매진하던 저는 부족함을 깨닫고 네트워크와 인프라, 플랫폼에 대한 부분에 대해 학습을 하였습니다. 이를 통해서 서버의 설정, 설치, 증설, 장애처리 그리고 모니터링에 대한 기본적인 지식을 습득하였습니다. 이러한 기술을 습득하면서 인프라, 네트워크 및 플랫폼 운영에 대한 지식을 키웠습니다. 이렇게 쌓은 지식을 바탕으로 능력과 실력을 키워 전문가로서의 입장에서 최대한의 잠재능력을 발휘하고 싶습니다.